Lettres Juives, ou Correspondance Philosophique, historique & critique, entre un Juif Voyageur en différents Etats de l'Europe, & ses Correspondants en divers endroits.


NOUVELLE EDITION, augmentée de Nouvelles Lettres & de quantité de remarques.

***
A LA HAYE, CHEZ PIERRE PAUPIE.

M.DCC.LXIV.

***

TABLE DES MATIERES

Les Lettres a, b, c, d, e, f & g, marquent les Tomes I, II, III, IV, V, VI & VII. (1)

[(1) Note du copiste: La table des matières ci-après occupait la plus grande partie du huitième tome des Lettres Juives. Elle a été placée en tête de l'ouvrage numérisé pour en faciliter la consultation. L'identification du tome et la pagination de l'ouvrage reprises dans la Table des Matières ont été maintenus: «d81», par exemple correspond au Tome IV (d), page 81 de l'ouvrage original. Dans un souci de simplification, les pages paires et impaires successives de l'original ont été regroupées en un seul bloc de pagination numérisée. Cette double référence de tome et de pagination se retrouve donc, entre crochets, en tête des pages paires, par exemple: «[pages d80 & d81]». Le renvoi aux tomes I, III et V (a, c et e) dans la Table des Matières n'est pas toujours d'une grande exactitude, ni l'examen visuel d'un ouvrage datant de plus de deux siècles, ni sa numérisation ne parvenant toujours à différencier clairement ces trois lettres. L'indication _Pref._ précédée, ou suivie, d'une lettre renvoie à la Préface du tome identifié par cette lettre.
L'orthographe du texte français (très variable) a été respectée. Par ailleurs, la translittération des huit citations en caractères grecs figurant dans les tomes I (a), II (b), IV (d) et VI (f) des «Lettres Juives» a fait apparaître des erreurs probables de copie de l'auteur ou du prote, voire l'emploi de textes défectueux. Seules les erreurs les plus criantes ont été corrigées. Il a paru inutile de donner la version fautive, mais on a indiqué les restitutions entre parenthèses.]
